# 이력서

<u>현재</u> = 2021 년 2 월.

## 요약

회사에 다닌지 3 년 된 생각 많은 컴퓨터 프로그래머입니다. 편안한 커뮤니케이션을 추구하지만 일을 잘 하려는 욕심도 강합니다.

### 보유 기술

- Java 와 Kotlin/JVM. Java 빌드 툴체인 사용, JVM 런타임 튜닝, 네이티브 디버깅 등을 포괄적으로 수행할 수 있음. OpenJDK HotSpot 환경에서 모듈의 메모리 사용을 예측, 실시간 측정해 비용효율적인 런타임 계획을 수립할 수 있음.
- Android 앱 프로그래밍. Android 플랫폼, Android SDK, AndroidX 에서 작업. Retrofit, Moshi, Glide, ThreeTenABP, RxJava 에 익숙함.
- Spring Boot 기반 웹 마이크로백엔드 프로그래밍 가능.
- L4 / L7 LBR 을 활용하여 규모가변 배포 및 형상관리 가능.
- 함수형 반작용적 프로그래밍 (FRP): ReactiveX.
- 프로그래밍 언어: C, Python.
- 기본적인 Bash 스크립팅.
- 빌드 시스템: Ant, Maven, Gradle, CMake.
- 버전 컨트롤과 CI: Git, GitHub, Jenkins.
- 운영체제, 가상화, 오케스트레이션: Linux, Docker, Kubernetes.

### 관심 분야 (업무 경험 있음)

- 모던 웹 API, Node.js, React 웹 프론트엔드.
- 프로그래밍 언어: ECMAScript, Rust, Go, C++20, Haskell, Prolog.
- Unity 게임 엔진, C# 스크립팅.
- OpenGL Shading Language (GLSL).
- .NET Core, MSBuild.
- Z3, CVC4. 일차논리식 충족가능성 정리증명기 (SMT solver).
- 증명보조기 Coq (논리 언어 Gallina).
- 도메인특화 언어 설계 및 구현.
- Tensorflow, Kubeflow.

## 직업 경력

**소프트웨어 엔지니어 (“개발 직군”).** 2017 년 9 월 – <u>현재</u> (<u>현재</u> 기준 3<sup>5</sup>/<sub>12</sub> 년).
**네이버.** 클로바. ([🔗](<https://clova.ai/ko>))

TBU.

**소프트웨어 엔지니어 인턴 (“개발 인턴”).** 2017 년 7 월 – 2017 년 8 월 (7 주).
**네이버.** 스마트에디터. ([🔗](<https://smarteditor.naver.com/>))

:information_source: 스마트에디터는 네이버 서비스에서 사용되는 텍스트 서식 에디터 브랜드입니다.

스마트에디터 부서에서 클라이언트 애플리케이션의 아키텍처 패턴에 대한 인턴 과제를 수행하였습니다.

**연구원 (학사).** 2017 년 3 월 – 2017 년 6 월.
**고려대학교 정형기법연구실.**

고려대학교 학부 2017 년 봄학기 계산이론 과목 1분반의 이론조교 및 실습조교였습니다.

VERSA 유지보수 (후술) 작업을 재개하였습니다.

**전산계원 (자동화체계운용·정비병).** 2014 년 6 월 – 2016 년 1 월.
육군 현역병 복무 2014 년 4 월 – 〃.

여단급 제대 참모부의 전산실에 배속되어 전산계원으로 다음과 같은 업무를 수행하였습니다.

- PC 등 단말 2 천여 대와, 라우터 등 장비 백여 대를 포함하는 규모의 내부 정보통신망과 인터넷 등에 대한 관리를 맡아, 네트워크 토폴로지와 보안정책을 분석하여 재수립하고 원활히 운용했습니다.
- 전산장비와 전산소모품의 생애주기에 대한 중점관리요소를 분석하여, 장비 및 소모품에서 연간 손실 +40% 수준으로 예측을 초과하던 비용을 정상수준으로 회복하였습니다.

**학부연구생.** 2013 년 9 월 – 2014 년 4 월.
**고려대학교 정형기법연구실.**

:information_source: ACSR 은 CCS, CSP 와 유사한 프로세스 대수 기반 정형 명세 언어입니다.

ACSR 도구모음인 VERSA ([🔗](<https://www.cis.upenn.edu/~lee/duncan/versa.html>)) 에 대한 작업을 수행하였습니다.

- LEDA 등 오래된 라이브러리를 사용하던 유지보수 끊긴 소스코드로부터 정상 동작하는 실행파일 빌드를 복원했습니다. (<u>현재</u>에도 빌드 가능한 코드가 유지됩니다.)
- 소스 코드 리팩토링과 버그픽스를 수행하여 ACSR 이론 기준 정상 동작을 점검하였습니다.
- 하이퍼바이저 환경에서의 스케줄 가능성 등 연구에 참여하여 ACSR 확장 이론에 대응하였습니다.

**인턴 프로그래머.** 2013 년 6 월 – 2013 년 8 월 (2 개월).
**넥슨코리아.** 마비노기 DX팀.

마비노기의 모바일 개발 팀이던 DX팀에서 메신저 앱인 마비노기 톡 (Android [🔗](<https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nexon.mabinogi.messenger>)) 과 스핀오프 미니게임인 마비노기 생활의 달인 (Android [🔗](<https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nexon.MasterOfLiving>), iOS [⛓️](<https://apps.apple.com/app/id668500500>)) 개발에 참여했습니다.

- 마비노기 생활의 달인 (2013 년 6 월 Android 출시, Unity 4 기반) 게임의 동적 리소스 시스템을 구성하였습니다. Unity Editor 연동 리소스 빌더 구현에 2 주 가량 소요되었으며, 그 결과로 앱 빌드 결과물의 크기를 약 180 MB 에서 30 MB 이하 수준으로 감량하고, iOS 출시 (2013 년 11 월) 가 가능하게 되었습니다.

## 교육

**공학사**. 2017 년 2 월. (학부 재학 2011 년 3 월 – 〃, 군 복무 기간 포함).
고려대학교, **컴퓨터학과**.

**공통교육과정 수료**. 7차 교육과정 (제정). 2011 년 2 월.
완산고등학교, 2008 년 3 월 – 〃. (심화 2년 “자연계열” 2009 년 3 월 – 〃.)

## 연구 및 출판

**2017**

이혁, 정언, 최진영. 제약 만족 문제 방식을 통한 스케줄 가능성 분석. 한국정보과학회 2017 한국소프트웨어종합학술대회 논문집, 2017. 12., 1611–1613.

## 오픈소스

TBU